**Задание 3. Разработка среды для обучения RL-агентов.**

Ваша задача — разработать среду обучения Gym для 2D-игры (например, Flappy Bird) и создать бейзлайн-решение с использованием одного или двух алгоритмов обучения с подкреплением (РЛ).

Скиллсет: фреймворк GYM, система отчетности WandB, фреймворки алгоритмов RL, методы PPO, SAC, DDPG, DT, RMDT, TT.

Внимание

Решение нужно сдать до 20 мая 23:59 (Мск). На его сдачу дается 1 попытка.

Когда решение будет готово:

Назовите файл своими ФИО.

Нажмите кнопку «Начать тестирование» внизу этого экрана.

Загрузите файл Jupyter Notebook с решением и отправьте его на проверку.




# Задание 3. Разработка среды для обучения RL-агентов

# Подзадачи

**1. Анализ игры и определение области действий и состояний.** Вы анализируете выбранную игру и определяете пространства действий и состояний, которые будут использованы в среде обучения. Это включает понимание правил игры, возможных действий агента и состояний, которые могут возникнуть в игре.

**2. Разработка среды обучения Gym.** Вы имеете навыки программирования и понимание, как создать среду обучения, совместимую с библиотекой Gym. Это включает определение методов, таких как step, reset, render, а также хранение и управление внутренним состоянием среды.

**3. Разработка бейзлайн-решения.** Вы выбираете один или два алгоритма обучения с подкреплением, которые были рассмотрены в курсе, и применяете их к разработанной среде. Это включает настройку гиперпараметров, выбор подходящей модели и обучение агента.

**4. Анализ и визуализация результатов.** Вы проводите анализ результатов, строите кривые обучения и визуализируете поведение агента в среде, чтобы демонстрировать, как агент обучается и как он взаимодействует со средой.

# Состав проекта

В проект должны входить:

1. Описание предложенной среды в формате MDP.
2. Код среды Gym или Gymnasium с реализованными методами reset, step или render.
3. Код бейзлайнов, демонстрирующих возможность обучения в среде.
4. Графики обучения, демонстрирующие сходимость алгоритмов в реализованной среде.

# Критерии оценки

**1. Реализация среды (20 баллов):**

* Среда исправно инициализируется — 5 баллов.
* Среда взаимодействует с агентом — 5 баллов.
* В среде реализованы визуальные наблюдения — 5 баллов.
* Среда описана в формате MDP — 5 баллов.

**2. Алгоритмы решения (20 баллов):**

* Алгоритмы на среде сходятся — 10 баллов.
* Реализовано 2 метода: хотя бы один из них сходится, а для не сходящихся есть письменная интерпретация причин — 5 баллов.
* Реализовано 3 метода: хотя бы один из них сходится, а для не сходящихся есть письменная интерпретация причин — 5 баллов.

**3. Визуализация и сравнение алгоритмов (20 баллов):**

* Качество визуализации: графики четкие, информативные, и легко сравнимы между собой. Легенды и подписи к осям присутствуют и читаемы — 10 баллов.
* Глубина анализа: построенные визуализации помогают сформулировать выводы; данные визуализаций используются для обоснования предположений — 10 баллов.

**4. Выводы по результатам экспериментов (20 баллов):**

* Ясность и структурированность: Выводы четко сформулированы, логически структурированы и подкреплены данными из экспериментов — 10 баллов.
* Обоснованность выводов: есть критическая оценка собственной работы и обоснования предположений данными экспериментов — 10 баллов.

**5. Код или тетрадка для воспроизведения результатов (20 баллов):**

* Читаемость и организация кода: код хорошо организован, читаем и снабжен комментариями, объясняющими ключевые части логики — 10 баллов.
* Воспроизводимость результатов: предоставленные материалы позволяют без труда воспроизвести результаты экспериментов, включая установку необходимых зависимостей — 10 баллов.
